BİR NETFLIX DİZİSİ
Ben 10 yaşındayken
büyükbaban beni Hildenard Savaşı'nın
gerçekleştiği yere götürmüştü.
Ölenlerden toplayacağım her kılıç başına
bana bir altın sikke teklif etti.
Çelik lazım, dedi.
Ama yalan olduğunu biliyordum.
Ölüme şahit olmamı istemişti.
Kino savaşın sebebinin
başarısız yönetim olduğunu söylüyor.
Abin konuşarak
her işten sıyrılabileceğini sanıyor.
Kendisini kurtların arasında
bir tilki görüyor.
Şunu aklından çıkarma kızım,
bu dünyada hayatta kalabilmek için
hem tilki hem de kurt olmayı öğrenmelisin.
Duvarları altına boyarız.
Kristal avizeler getirtiriz.
Danışmanlar buradan girer
ama naibin kendisine ait
gizli bir girişi olur.
Nazik ve tombul bir suratı olmalı.
Halkını cezbedecek kadar zeki
ama etkileyebileceğimiz kadar naif olmalı.
Belki de o kişi kızım olur.
Tahtı bana verir miydin?
Hak ettiğini kanıtlarsan
sana dünyaları bile veririm kızım.
Bunu ne yapalım?
Bize sorun yaratmaz.
Tüm varlıklarını elinden alıp
ücra kolonilere yollayalım.
O eski rejimin bir sembolü.
Şimdi öldürürsek tek bir kişi ölmüş olur.
Sağ bırakırsak
binlercesini öldürmemiz gerekir.
İnsanlara merhametimizi gösterebiliriz.
Kurdun merhameti olmaz.
İyi misin?
-Hemen döneceğim.
-Tamam.
Jinx!
Gitmiş.
Ne?
Hepsi boşunaydı.
Bölgeyi güvenceye aldık efendim.
Size şehre kadar
eşlik etmek için emir aldım.
Efendim?
İyi misiniz?
Burası kimin evi?
Başka bir Konsey Üyesi dostunun mu?
Caitlyn!
Çok endişelendik.
Şükürler olsun ki güvendesin!
Yanında birini getirmişsin.
Bu Vi.
Alt şehirden.
Anladım.
Biraz konuşabilir miyiz Caitlyn?
Özel olarak.
Konsey ile konuşmalısın.
Ne konuşması?
Kaç yasayı çiğnediğinin farkında mısın?
Doğru olduğunu düşündüğü şeyi yapıyordu.
Sorumluluğu üstleneceğim.
Sen bir Konsey Üyesi'nin kızısın.
Hareketlerin tüm Konsey'e yansıyor.
Hareketlerim mi?
Konsey'e başka ne yansıyor, biliyor musun?
Sokaktaki evsiz vatandaşlar.
Zehirlenenler.
Onları istismar eden bir suç baronuyla
umursamaz bir hükûmetin
ortasında kalmaları.
Caitlyn!
Bunca maceradan sonra
kızımız biraz dinlense fena olmaz.
Bir görüşme ayarlarım.
Teşekkür ederim.
Arkadaşınla birlikte
Konsey'e derdinizi anlatırsınız.
Ona göre hazırlanmanı öneririm.
-Yaraları ciddi.
-Görmediğimi mi sanıyorsun?
Onu kurtarabilirim
ama bu işlem biraz zorlu olacak.
Bazen ölüm daha merhametlidir.
Buna dayanabilir.
Başlamadan önce sormam gerekiyor.
Onu kaybetmeye hazır mısın?
Jinx?
Jinx!
Ölmeyecek Doktor.
Ölemez.
Anlıyorum.
Kusura bakma, bu kendi akıl sağlığın için.
Bir zamanlar benim de bir kızım vardı.
Silco misafir kabul etmiyor.
Sorun değil.
Onun için gelmedim.
Biraz kafanı ütüleyeyim dedim.
Arkadaşlarıma Silco'yu sorduğum zaman
ağızlarından ilk çıkan şey
senin adın oluyor.
"Sevika limanda" ya da
"Sevika şu dangalakları ziyaret etti".
Korkutucu bir kadınsın.
Sadede gel.
İşini sıkı tutuyorsun, değil mi?
Sorun şu ki bu iş sana ait değil.
Ona ve Jinx'e ait.
Planın bu mu?
Egoma yarım yamalak bir laf atıp
Silco'nun kuyusunu kazmak mı?
Hakkını vereyim Finn.
Ne zaman daha aptal olamaz desem
daha da dibe batıyorsun.
O zaman açık konuşalım.
Kontrolü kaybediyor.
Alt şehir karmaşaya sürükleniyor.
Şu anda ofisinde
muhasebe yaptığını da pek sanmıyorum.
Jinx neye heveslense
Silco emrine amade oluyor.
Sen de onun ardını temizliyorsun.
Egoyla alakası yok, kafanı çalıştır.
Performansından memnun olmayan
tek kişi sen değilsin.
Silco'dan daha büyük bir balık var.
Mel. Elora.
Beni karşılamanıza gerek yoktu.
-Burada ne işin var anne?
-Ziyaret edemez miyim?
Piltover'ın misafirperverliği
dillere destanmış.
Kıtanın öbür ucundan
yöresel lezzetler için gelmedin herhâlde.
On yılı geçti Mel.
Beni sürgüne yolladığından beri.
Büyütme.
Seni ailemizin çıkarlarını gözet
ve kendini geliştir diye gönderdim.
Geliştirmişsin de.
"Duygusallığın, oradaki omurgasızlara
daha iyi uyar" demiştin.
Hafızan babana çekmiş.
Bana yaranmaya çalışma.
-Mel.
-Onu da yapma.
Abini kaybettik.
Ne oldu?
Yanlış adama bulaştı.
Dikkat etmedim.
Geri alamayacağım bir hataydı.
Senin Jayce Talis,
Hextech silahlarına göz kırpıyor.
Tahmin etmiştim.
Savaş yaklaşıyor.
Alt şehirdeki sorunların
büyümesine izin verdin.
Piltover, Noxus'a benzemez.
Her fırsatta önce savaşa başvurmayız.
Hextech yatırımımın amacı
şehri korumaktı, yerle bir etmek değil.
Bu bir varsayım değil, gerçek.
O silah yapıldıysa geri alınmaz,
mutlaka kullanılır.
Doğru kararları almana
yardımcı olmak için geldim.
-Yardımına ihtiyacım yok.
-Göreceğiz.
Bayan Medarda?
-Efendim?
Bana diyor canım.
Yöresel lezzetleri tadacağım.
Bu gece durumu Konsey'e sunacağız.
Hepsini kendin mi yaptın?
Aşağıya bile inmedin mi?
Bir de Powder'ı takıntılı sanırdım.
Ona olanlar senin hatan değildi.
Ailem hayattayken
Powder'la böyle bir yatakta yatardık.
Belki bunun yarısı kadardır.
Bir oyunumuz vardı,
sürekli daha büyük yaratıklar olurduk.
"Ben zehirle kaplı
salyangoz canavarıyım" derdi.
Ben de "Salyangoz yiyen
dikenli yengecim" derdim.
Bazen kendimi kaptırırdım, korkardı.
Ağlayıp bizimkileri uyandırmasın diye…
Kendi canavarımı kovalar gibi yapardım.
"Ben varken hiçbir canavar
sana dokunamaz" derdim.
Sonra gerçek bir canavar geldi.
Ama ben kaçıp gittim.
Onu terk ettim.
Biliyor musun Powder,
sandığından daha güçlüsün.
Vi?
Çok üzgünüm Powder.
-Kardeşin uğursuzun teki.
-Hayır!
Jinx!
Hayır!
Bunun acı verdiğini anlıyorum.
-Maalesef daha da kötü olacak.
-Dur!
Hayır!
Ne yaptın sen?
Onun hayatını kurtardım.
Dikkat et tüy yumağı.
Çekil.
İşte böyle.
Ondan uzak dur.
Hoşça kal.
Zekice.
Ama kanatların eğimi yanlış gibi.
Yanılıyorsun.
Yarıklar için tasarlandı.
Orada hava daha yoğun.
İyi misin evlat?
Bir şeyim yok, sadece bileğimi burktum.
Sen Konsey Üyesi Heimerdinger mısın?
Artık sadece Heimerdinger'ım.
Nehrin bu yanında ne işin var?
Alt şehirdeki vatandaşlara
yardım etmek istedim ama…
Sanırım burada hoş karşılanmıyorum.
-Ne oldu?
-Günümüz aynı geçmiş.
Burkulmadan fazlası gibi görünüyor.
Müdahale gerekiyor.
Eve gitmem gerek.
Burası benim için güvenli değil.
Bacağım bu hâldeyken
nasıl gideceğimi bilmiyorum, bir de
aracımı elinde tutuyorsun.
Akademi'de askerî tarih dersi
veriyorlar mı Bay Talis?
Konsey Üyesi Talis.
Emin değilim.
Alornia'lı General Sonnem Parlec
düşmanlarının karşısına
gözlerini bağlayıp çıkardı.
İnsanın bedeni zihnine engel olur, derdi.
Ama bunu hiç denediğini sanmıyorum.
Siz Mel'in annesisiniz.
Başka işlerim de var.
Sıksana evladım. Kırmazsın, merak etme.
Bazı işlerim var, müsaadenizle…
Alt şehirdeki tehdit ciddi.
Liderliğin zayıf düştü.
Belki Noxus değiliz ama
Piltover sandığınız kadar aciz değil.
Piltover'dan bahseden kim?
Asıl sorun Konsey.
Bedenin arkasında saklanan zihin.
İçinde bulunduğun krizi
atlatacak uzmanlığa sahip değilsin.
Kıdemli Akademi mucitlerinin
başarı oranı nedir, biliyor musunuz?
Yüzde üç.
Başarısızlığa yabancı değiliz.
Burayı Gelişim Şehri yapan şey
başarana dek denemeye devam etmemiz.
Tavsiyeniz için sağ olun Bayan Medarda
ama yönetmem gereken bir şehir var.
Bekle.
Bu şehrin ve kızımın
sende ne bulduğunu anlıyorum.
Sende gençlik tutkusu var.
Bendeyse deneyim var.
Burada başarılı olup
Hextech'i dünyaya sunmanı istiyorum Jayce.
Ama bazı gerçekleri kabul etmezsen
sonun General Parlec gibi olacak.
Gözün kapalı katledilirsin.
Üç tedarikçim "işler sakinleşsin diye"
nakliyeleri sonbahara
bırakacağını söyledi.
Kârımızın düşmesinden
daha büyük sorunlarımız var.
Şerif bize ihanet etti.
Daha iyi bilgi almamız gerekiyor.
Harekete geçmeliyiz.
Yoksa başkaları da ölecek.
Marcus tek başına
hareket ediyor sanıyordum.
Alt şehirde ona burada bulamadığı
neyi teklif etmiş olabilirler ki?
Mesele ne teklif ettikleri değil,
neyi kaybedebileceğiydi.
Konsey Üyeleri, kızım durumumuzla ilgili
farklı bir bilgiye sahip.
Teşekkür ederim.
Sayın Konsey Üyeleri, bu Vi.
Alt şehir doğumlu.
Onu sayısız şekilde
yüzüstü bırakmış olsak da
bana aşağıdaki hayatı göstermek için
her şeyini riske attı.
İnsanlar aç, hasta,
Işıltı'dan harap olmuş.
Zalim suç baronlarının
ortak girişimlerinden korkarak yaşıyorlar.
Bu girişimlerin başında bir adam var.
Silco.
Silco'yu soruşturduk.
Öyle bir girişim göremedik.
Soruşturmaları yürüten kimdi?
Bu Silco bizden ne istiyor ki?
Alt şehrin bağımsız olması
gerektiğine inanıyor.
Ona Zaun Ulusu diyor.
Peki ya bunlar?
Kimin yaptığını biliyor musun?
Hayır, şey…
Adı Jinx.
Cevher, Jinx'te mi yani?
-O zaman zorla gireceğiz.
-Bu savaşı tetikleyebilir.
-Aşağıda iyi insanlar var.
-Kötüleri de var.
Böyle bir istilaya kalkışsak bile
ellerinde Işıltı var.
Bizde de Hextech var.
Sana ne oldu?
Haftalardır sadece konuşup duruyoruz.
Hâlâ köprüdeki kanı temizliyorlar.
Ne zaman yeter diyeceğiz?
Savaş nedir bilmiyorsun Jayce.
Ben biliyorum.
O son çaremiz olmalı.
Diplomatik bir çözüm bulabiliriz.
Haklı.
Ne? Onunla pazarlık mı yapacaksınız?
Daha fazla kan dökülmesini
engellemenin tek yolu bu olabilir.
Bu delilik. Hiç ders almadınız mı?
Onunla anlaşamazsınız!
Sizden nefret ediyor.
Temsil ettiğiniz her şeyden.
Asla geri adım atmaz.
-Fedailer, lütfen şunları dışarı çıkarın.
-Zahmet etmeyin.
Süslü kapınızın yerini biliyorum.
Vi! Bekle!
Dur! Nereye gidiyorsun?
Bilmem. Geldiğim yere?
Görünüşe göre
buradaki herkes bunu istiyor.
-Bunu düzeltebilirim.
-Düzeltemezsin!
Bu işler böyle. Hep böyle oldu.
Değişebileceğini düşünerek
aptallık etmişim.
Yapabileceğimiz başka bir şey olmalı.
Başka bir yol.
Yeni bir plan yaparız. Denemek zorundayız.
Denedik. Tamam mı? Yetmedi işte.
Yukarısı ve aşağısı.
Yağ ve su. İşte o kadar.
Peki ya biz?
Yağ ve su.
Asla olmaz.
-Ciddi olamazsın.
-Kendine bir iyilik yap Kapkek.
O koca süslü evine git
ve beni unut, tamam mı?
Viktor, birkaç haftadır özel bir projenin
üzerinde çalışıyordum.
Hayır.
Viktor, bir yıldır
bunun üzerinde çalışıyorum ve…
Viktor.
Viktor, üzerinde çalıştığım bir şey var,
bakarsın diye umuyordum.
Viktor, çalışmaların bana ilham…
Yaptığın her şey bana ilham veriyor.
Viktor!
Sky? Hayır!
Olamaz…
Silco'dan hesap sormak mı istiyorsun?
Seni tutuklatabilirim.
Bu tehdidi savurmayı çok seviyorsunuz.
Hiç Durgunsu'ya gittin mi?
Hayır.
Elinin bir hareketiyle
alınıp götürülen birinin
haftalarca, aylarca
hatta yıllarca taş bir hücrede
neler yaşadığını merak etme
zahmetine bile girmiyor musun?
-Evet. Silco'dan hesap sormak istiyorum.
-Ben de geleceğim.
Bir yere gelmiyorsun.
-Konsey'i duydun.
-Sikeyim Konsey'i.
Beklemekten bıktığını söylemiştin.
Bu gece söylenen tek mantıklı şey buydu.
Ben kanunsuz değilim.
Evet, mağdursun.
Bu, toplantılarda elini kaldırdığında
fark etsinler diye mi?
Yarıklardaki madenciler için.
Bir yakınımda da bunlardan vardı.
Yukarıya çıktığımızda
Caitlyn ilk seni bulmaya çalıştı.
Buradaki herkesin içinde
sadece senin
bir şeyler yapacağına inanıyordu.
Ne yapayım? Adamı tutuklayayım mı?
Silco alt şehri Işıltı'yla kontrol ediyor.
Tedarik yolunu kapatırsan
kendi adamlarının
ona sırt çevirmesi uzun sürmez.
Bunu nasıl yapacağız?
Üretim tesislerini yok ederek.
Ne olduğunu bile anlamadan,
hızlıca saldırmalısın.
Pekâlâ. Anlaştık mı yakışıklı?
Gidelim!
-Haydi.
-Köprüde.
Emniyette!
Geri çekil!
Seni küçük serseri.
Hey!
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever